**Chapter 02 Developing a Retirement Calculator**

本章继续联系 Scala 的特性，也将介绍 Scala 语言开发模式和逻辑运算，将帮助我们更为舒适地工作。

依旧使用测试驱动开发（**TDD test-drivern development**）技术，推荐您也这样做。

本章将讲述：
- 计算未来资本
- 计算何时退休
- 更快的速度
- 打包应用

# Project overview
通过一些参数，比如净收益、开销、初始资本……，可以创建函数来计算以下内容：
- 退休时的资本
- 退休若干年后的资本
- 多久才能退休

首先使用恰当地方式来计算，然后从 `.tsv` 文件加载交易数据，重构之前的函数以模拟之前的投资将会发生什么。

## Calculating the future captial
首先需要知道计划何时退休和可以获得的资本。简单来说，我们忽略通过膨胀的影响：*real rate = nominal interest rate - inflation rate* 。
### Writing a unit test for the accumulation phase
我们需要一个类似 Excel 中的 `FV` 函数来计算未来的投资值。通过 TDD 模式，首先需要创建一个失败的测试：
1. 创建项目 `retirement_calculator`
1. `mkdir src/test/scala/retcalc`
1. `touch src/test/scala/retcalc/RetCalcSpec.scala`

```scala
package retcalc

import org.scalactic.{Equality, TolerantNumerics, TypeCheckedTripleEquals}
import org.scalatest.{WordSpec, Matchers}


class RetCalcSpec extends WordSpec with Matchers with TypeCheckedTripleEquals {
  implicit val doubleEquality: Equality[Double] =
    TolerantNumerics.tolerantDoubleEquality(0.0001)

  "RetCalc.futureCapital" should {
    "calculate the amount of savings I will have in n months" in {
      val actual = RetCalc.futureCapital(
        interestRate = 0.04 / 12,
        nbOfMonths = 25 * 12,
        netIncome = 3000,
        currentExpenses = 2000,
        initialCapital = 10000)
      val expected = 541267.1990
      actual should ===(expected)
    }
  }
}
```

如同上一章使用 `WordSpec` 进行 Scala Test，我们使用 `TypeCheckedTripleEquals`，它提供了强大的断言、`should`、`===`，并确保等式两边是同样的类型。默认的 ScalaTest 断言 `should` 是在运行时。我们推荐使用 `===`，它能为我们重构代码节省时间。

另外，我们使用误差比较：
```scala
  implicit val doubleEquality: Equality[Double] =
    TolerantNumerics.tolerantDoubleEquality(0.0001)
```

这样，`double1` 比 `double2` 小 `0.0001` 的话，`double1 should === (double2)` 也能通过测试。

```
sbt test
```
这时候，由于没有 `RetCala` 对象以及 `futureCapital` 函数，测试是失败的。

接下来，我们创建文件：
```
touch src/main/scala/retcalc/RetCala.scala
```


```scala
package retcalc

object RetCalc {
  def futureCapital(interestRate: Double, nbOfMonths: Int, netIncome: Int,
                    currentExpenses: Int, initialCapital: Int) = ???
}
```
这时候 `sbt test` 依然是失败的。

## Implementing future Capital
我们需要实现这个函数，如果 `initialCapital = 10,000` ，`monthlySavings = 1,000`，计算需要做如下分解：
- 第 0 个月，`capital0 * (1 + monthlyInterestRate) + 1,000`
