
<!-- vim-markdown-toc GFM -->

* [Preface](#preface)
* [Acknowledgments](#acknowledgments)
* [About this book](#about-this-book)
    * [Roadmap](#roadmap)
    * [Who should read this book?](#who-should-read-this-book)
    * [Code conventions and examples](#code-conventions-and-examples)

<!-- vim-markdown-toc -->

# Preface

网页正在我们的生活中变革——每天就有六分之一的英国人使用 Google 进行搜索。对我而言，这是非常有趣的。

知道遇到了 Lift，Scala 和 Lift 是函数和面向对象编程的优雅融合。

# Acknowledgments
# About this book

Lift 是高级的，下一代的构建高交互和直观 web 应用的框架。Lift 目标是提供一个工具集，它既可以实现你开发的需求，也可以实现你应用程序的需要。Lift 包含一系列开箱即用的特性，使得它与市场上其他框架区分开来，就是安全、有状态和性能。

Lift 也包括了一些列高阶抽象，让日常开发变得轻松有力。事实上，Lift 主要的变革只包括具有实际生产的用途。做为开发者，你可以确保这些 特性在 Lift 中找到并从实际生产代码中提炼出来。

*Lift in Action* 循序渐进地探索 Lift 框架，分成两个主要部分：
- 1~5 章介绍 Lift 并构建小型、简单的应用；
- 6～15 章深入其他的 Lift 部分，提供深入的技术来帮助你更好的体验 Lift。

## Roadmap
1. ch01 介绍 Lift
1. ch02 展示如何运行 Scala 工具 SBT，并开始构建一个简单的 Lift 框架。
1. ch03~05 构建实际应用，包含创建模板、连接数据库、实现基本的 AJAX 和 Comet。
1. ch06 深入实践 Lift WebKit， 展示复制的模板系统是如何工作的，通过 `LiftScreen` 和 `Wizard` 构建。另外，本章介绍 Lift 自己处理应用兆泰的 `RequestVar` 和 `SessionVar` 抽象。本章包含有用的模块扩展，提升 Lift 技能的小部件知识。
1. ch07 Lift SiteMap 特性，让你控制访问和特定资源的安全。
1. ch08 Lift HTTP，详细介绍各种 hook，并演示几种 HTTP 服务的技术实现。
1. ch09 介绍 Lift 复杂的 AJAX 和 Comet 支持，演示 *rock-paper-scissors*。也介绍 AJAX 的 *wiring* 抽象，它让你很容易的构建 AJAX 交互。
1. ch10~Ch11 Lift 持久化，Mapper 和 Record。Mapper 是用于对象关系式 SQL 数据库存储交互的活动记录，而 Record 是类似 MongoDB 的 NoSQL 存储。
1. ch12 演示 Lift 本地化工具。包括使用 `ResourceBundles` 钩子存储本地化内容的各种工具。
1. ch13 网站相关联的企业级的发展，类似 JPA。本章展示如何用 Lift 实现 JPA。另外使用 Akka 框架实现消息传递。
1. ch14 测试 Lift，展示测试的不同策略。更广泛地说，演示如何设计高脱钩的代码，让通用的代码自行测试。
1. ch15 巩固全书并展示如何将应用投入生产。包括大量的 servlet 容器，演示分布式状态处理的实现，以及使用 Twitter Ostrich 监控。

## Who should read this book?
## Code conventions and examples
- https://github.com/lift/framework/
- https://github.com/timperrett/lift-in-action
