**Chapter 01 Introducing Lift**

本章讲述
- Scala 和 Lift 概述
- Lift 历史和理论基础
- Lift 结构概述

Lift 是富特性、高交互的 web 应用，它基于强大的函数式编程语言 Scala 构建，使得它自身的代码极其简洁而强大。通过利用 Scala，Lift 旨在表现优雅，同时又强调可维护性、可伸缩性和重要性。

第一节先介绍 Scala 和函数式编程，包括一些其他语言的例子。第二节介绍 Lift 以及讨论与目前其他 web 编程工具的区别。Lift 是很大程度上有别于其他 web 框架，它没有控制器视图并选择一个称为“视图优先（*view first*）”的思想。本章讨论这些核心设计和介绍新的思想。

# What is Scala
Scala 是强大的，夹杂有许多特性和库的函数式编程语言。

> 函数式编程语言通常基于 lambda calculus 的数学概念。可以参考 http://en.wikipedia.org/wiki/Lambda_calculus 。

不可变（Immutability）是函数式语言的另一个特质（trait）。尤其是，在函数式语言中主要的数据结构是 *immutable* 的。也就是说，一旦创建了，它们就是不可变的实例，你可以复制实例的副本，保留原始的数据不变。

我们来看一下 Java 和 Scala 的比较：

Java:
```java

public class Person {
    private int _age;
    private String _name;
    public Person(String n, int a){
        _age = a;
        _name = n;
    }
    String name(){ return _name; }
    int age(){ return _age; }
}
```
Scala:
```scala
case class Person(name: String, age: Int)
```
Java:
```java
List<String> in = Arrays.asList("Dog", "Cat", "Fish");
List<String> out = new ArrayList<String>();

for(String i : in){
    out.add(i.toLowerCase());
}
```
Scala:
```scala
List("Dog", "Cat", "Fish").map(_.toLowerCase)
```
# What is Lift
[Lift](http://liftweb.net/) 是构建丰富、充满活力而又复杂的 web 框架，自带一堆可维护的 Scala 库用于许多基于 Scala 生态的项目。例如：[分布式HTTP](http://dispatch.databinder.net/Dispatch.html) 项目使用 Lift 的 JSON-handling 库做为转换 JSON 的扩展。本书重点讲述 Lift 框架。

用户现在花费在网上的时间越来越多，意味着他们希望与网站的交互更加方便和自然。但是如此丰富的应用需要很多 开发者，通常的结果是借口和基础设施没有得到用户的期望。Lift 的目标是构建实时的、高交互的、和可伸缩的并且比以往任何时候都更容易支持类似 Comet 高级特性的框架，让你在需要的时候推送数据到浏览器，无需用户提出任何请求。

事实上，Lift 已经设计得更加好的支持多种系统了。构建交互应用对于开发者来说应该是有趣、可接受和简单的。Lift 去掉了很多其他框架容易混淆的负担，带来了许多新特性，其中一个就是 Lift 对于给定请求发送内容的方式。它不像 Rails, Django, Struts 和其他传统的 MVC 框架，它们通过控制器（controller）调度。而 Lift 迫使你把内容生成分离开来。

## Lift design goals
- 安全
- 简洁
- 性能

## View-first design
Lift 采用不同的分发调度视图，比起通过控制器和 action 的方式，这些方式基于 action 选择模板，Lift 的试图优先方式本质上完全相反。Lift 首先想廁视图再决定哪些动态内容需要包含在页面中。对于大多数 Lift 新手而言，尝试不去思考 controller 和 action 可能是过度中最困难的了。在 Lift 中有意识的不采用 MVC 风格的控制器调度视图。

